投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月27號
現在早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
今天我們主要從在輝達財報公佈前
市場針對耐用品的訂單公佈以後
市場對於當前投資的展望
以及未來消費的預估
我們都很清楚
聯準會在這一次我們講述
包爾在全球央行年會談話以後
基本上某種程度已經定調為
接下來美國經濟所遇到的情況
是軟著陸
市場上
到底對於製造端
能夠對於終端市場有多大的貢獻
老實說
很明顯從當前費半的估值賣壓來看
還是半信半疑的
昨天特別極端的現象就是
道瓊工業指數是創下歷史新高價了
但是我們看到
費半確實重挫了2.5%
這足以說明的
市場上的股票板塊
也不能說資金全部撤離
但是大量的科技股板塊
正在往傳承板塊來做移動
如果我們從昨天
美國商務部所公佈的耐用品訂單數據
來做觀察
會發現
如果把飛機和非國防的耐用品訂單
做月增統計以後
反而是下滑了0.1%
那6月份的修正值為增長0.5%
如果是以整體7月份耐用品
而就把所有國防飛機都加進來的話
則是成長了9.9%
它的確是比預期稍微高一點的
但是你也可以感覺到相對於2021年
相對於2022年
其實增長幅度是稍微有一點滑落的哦
尤其我們過去跟投資朋友
分享過
如果美國的耐久財訂單
主要都是由運輸和國防訂單
來做增長的話
那基本上也就證明著
很有可能是因為美國今年的總統大選
迫使美國今年的資本財
仍然在擴張格局
那當然呢
我們還是要具體留意哦
因為飛機的訂單是的確在成長
不只是國防的訂單
商用飛機的預訂量
在經歷2020年
當時中期最大的跌幅之後
我連續三年都呈現高強度的增長
舉例來說
你像波音的部分
在7月份的訂單是高達72架
高於6月份的14架
而且是高了接近有4倍到5倍左右
所以這麼高強度的商用飛機的交付量
某種程度
它也意味著
消費市場也沒有壞到哪裡去了
但是呢如果是3C電子產品
或者像是終端市場
耐用品
電視機
或者說汽車等等
老實說增長幅度就沒有來的這麼快了
那這個是值得大家來多做留意的
方向就是
美國的投資的確是真的有放緩的步調
那我們更要觀察到是
如果上游端的AI資本支出也開始放緩
那就足以說明的
市場的確高利率已經產生它的效果了
本來高利率久了就會產生這樣的效果
只不過它已經延了兩年才出現
已經算是表現不錯了
但事實上呢
我們根據聯準會
在過往9月份的降息步調
基本上
市場並沒有因為最近幾項數據的公佈
而調整針對9月份降息硬碼的預期
我們根據LSEG最近的數據顯示
標普五百指數
如果是從當前本益比
大概是21倍 的確
比8月份8月初那一波大跌
曾經下滑到19.6倍高蠻多的
然後就是本月份的彈幅的確算是蠻大
的確適度的休息
等待輝達財報公佈
或者甚至一路到10月份
等公佈第三季財報
讓EPS上來之後再做拉抬
的確相對健康
我們過去講的本益比
這個是這樣子
就是股價它是每日都在波動
甚至是每時每刻都在波動
還有盤前股價跟盤後股價
所以本益比當中的那個股價
它是隨時的變動因子
可是本益比當中那個EPS
也就是獲利指標
它甚至不能像臺北股市一樣
臺北股市你從月營收
你還可以稍微去估一下EPS多少
可是美國股市你都是從季報來估的
所以它通常EPS是一季才公佈一次
這個時候往往會有一點落後指標
所以我們通常才用前瞻EPS來做推估
現在的重點就在於
市場針對第3季的財測
以及針對第4季財測都已經陸續出爐
那市場當時給了費城半導體概念股
相當高的評價
尤其是輝達
那輝達在接下來兩天即將公佈財報
以及接下來的財測
所以市場很有可能就是針對過去
給予過高的財報和財測
與一定的下修
以防自己有太對他太高的預期
好但是不管怎麼說
如果從消費層面來看
這個耐久才訂單呢
有好有壞
壞處是的確政府部門的拉抬
的確權重越來越大了
好處在於
事實上他的消費也沒有因此到沉寂
至少從民用的旅遊消費量來看
現在看起來表
現還是屬於趨緩
或者說穩定增長的狀態
昨天我們才跟投資朋友分享
按照高盛的預估值
在今年三四季度
GDP的季增幅預估
分別是2.6%和2.7%
那到明年一二季度大概是2.1%
明年三四季度大概是2.2%
那你不要覺得說哎
可是這樣子來看
明年的確經濟增長
相對於今年二三四季度
放款非常多
可是如果我們以長期角度來做思考
美國的GDP的增幅
在1950年到1970年
當時的平均增幅是4.2%
1971年到1980年
平均增幅是3.1%
81年到07年
平均增幅是3.2%
08年到23年
平均增幅只有1.8%
所以
如果明年真的都還維持在2%以上
那他就已經突破了過去20年
美國經濟成長的平均水準
這就足以說明著
你不要覺得2%好像並很少了
事實上
他還是比過去20年的平均值來得高
這個是值得大家留意的方向
但是呢我們也知道
聯準會在長期的高緊縮政策以後
的確已經對於消費市場
造成了適度的趨緩
那很明顯嘛
你要讓他消費市場有顯著的增溫
當然也要適度的放水
但是呢
會不會還沒放學以前就承受不住了呢
好
我們畢竟知道只剩下一個月的時間
應該是不會了
我們從美國股市四大指數的角度
來做觀察
道瓊工業指數是上漲了65點
0.16% 收在41,240點
昨天是創下歷史新高價
不過上方還是留了上影線
還是有點賣壓
標普五百指數下跌17點
0.32% 收在5,616點呢
距離歷史新高
還是只剩下差不多
差不多50點左右的距離
納指的部分跌幅稍微大一點
152點 0.85%
收在17,725點
其實也還好啦
差不多就在這個季線上方做徘徊
軟體股其實昨天這些科技權值股
跌幅並沒有想像中來的重
真正重的昨天是費半
費半大跌了
131點2.51%
收在5,097點了
又重新回到半年線了
這足以說明
市場針對輝達股價
所採取的避險情緒相當高
輝達昨天是下跌了2.25%
台積電 ADR
也被拖累下跌了1.29%
那本波提前撤資的又是誰呢
很明顯又是對沖基金
事實上
投行針對當前美國股市的看法了
因為這兩周老實說
並沒有出入新的報告
因為距離當時的五大科技股
所公佈的財報
已經有一段時間了哦
那加上過去兩周股市又在做強烈反彈
所以雖然有多有空
但是其實投行的報告並沒有針對
比如說台積電
你也沒看到他針對台積電
目標價有什麼太大的調整呢
基本都非常穩定了
反而是我們看到
根據高盛最新的數據統計哦
目前從8月初以來的大反彈
對沖基金
在原本前兩周經過適度回補以後
開始進行大量板塊的出清
那如果我們從板塊來做區分來看的話
最大的就是屬於科技的硬體股
正在大量出清
我們講的就是半導體概念股
科技軟體股又適度出清
但是出清力度並沒有半導體股來的大
這就說明著
納指的跌幅
沒有比費半或者資金流出速度來得快
那其他我們看到一些必須消費類品
或者我們看到像是一些公用事業
一些金融概念股
反而有一些資金流入的跡象存在
而這代表著
似乎從對沖基金的角度來看
開始採取了一定的防禦性操作
以防接下來股票市場有第二次
或者第三次回底的跡象存在
那你說
那資金投行接得住對沖基金所導致
現在美國股市還維持在相對高位嘛
雖然你看到科技股
這兩天賣壓又開始變大
可是你要承認
就是你看道瓊標普
納指其實走勢還算是蠻健康的
那的確現在從美國股市來看到
的確有不少的散戶在當時大跌之後
進入到美國股市市場當中
這張圖表呢
是散戶流入到5日移動平均線
資金大幅流入的跡象來做統計
你會發現
當時是標普五百指數
不是當天出現極大跌幅以後
散戶就跟臺北股市一樣
就是有內資非常明顯的開始撐盤
那如果我們從CFTC
標普500的期貨淨持倉來做觀察的話
現在也是屬於多空分歧的
好就是你也不能說特別多
也不能說特別空
這說明
本輪的確有一點那種對沖基金跑路
投行在系統單殺盤之後適度回補
散戶大舉上策的跡象存在
當然臺北股市籌碼又不太一樣
臺北股市
是的確有很多大戶被掃出場了
現在散戶情緒是比較低落一點
但是這可以肯定
那大盤減了300億以後差不多就
躺在下面不太動了
那如果我們從CFTC
標普500的淨持倉就看得出來
你看當時從2022年7月份以後哦
市場的看空情緒
或者說空單的持有量就非常非常的高
這也造成一路的嘎空行情
一路嘎到現在
嘎到今年差不多是
6月七月左右
來到一個盡頭之左右
市場出現了比較系統性的急殺之後
現在就是有多有空
也就說
我們雖然不能說現在是極度悲觀
但是也沒有到極度樂觀
差不多就是市場有一點
在過去幾個月的加空行情
開始有點認輸的跡象
就市場空單也不多
多單也不多
看得出來
就是從市場的量縮格局
其實就可以理解了
市場上不管是美股台股
的確都有點興趣缺缺的味道
市場的波動度已經不如過去
我們看到5月 6月
7月來得如此之大了
這給投資朋友做了另外一層思考
的確美國股市在本輪的籌碼
也做了比較大的一個更動
臺北股市的部分其實也差不多的情況
量還是在說
昨天中場是小漲了82點零點
三七%
所以22,240點哦
其中OTC櫃買指數表現其實還蠻差的
由紅翻黑
中場是下跌了0.37%
不過呢從各國股市的位階
因為你也可以理解
到底外資為什麼不太願意回補台股
而臺北股市的確本益比還算是偏高
就相對於其他亞洲股市
那第二件事情是
台股在今年漲幅其實相當亮麗
在全球股票市場當中
所以
的確位階也比其他指數還要高不少哦
我們舉例來說
今年表現最為亮麗的股票市場
是阿根廷股票市場
上漲了22.3%
祕魯的部分漲了兩成一
不過這都跟內部的通貨膨脹有點關係
馬來西亞股市今年漲幅也不錯
有兩成美股SPY今年漲了
也是8.9%
臺北股市就緊跟在SPY後面
漲幅又是8.2 %
那當然了
如果你用台幣計價
會來得更高
我們是同意用美元計價
這樣比較好進行這個衡量
丹麥股市漲幅有一成7
南非股市漲幅一成6
義大利和希臘漲幅一成6
其他我們看到像土耳其愛爾蘭
荷蘭以色列
差不多漲幅是3-15%
今年VT平均漲幅是15.1%
日股今年漲幅一成二
新加坡海峽指數漲幅一成2
科威特股市漲幅一成一
德國漲一成一
波蘭漲幅10%
那當然了
今年有沒有屬於顯著富報酬的
你看泰國股市跌了1.6%
越南股市跌了8.2
香港8.9870.1
墨西哥跌了17.65
好所以
由於臺北股市基期位階極高
所以你可以了解說
為什麼外資現在回補意願
稍微比較低了
雖然如此
昨天台幣還是升值升到了31.8億7
這個是5個月以來的新高
8月份以來基本上已經盤幅升了1 快了
可是呢如果我們以總計來看
外資其實在針對亞洲市場
都在進行回補
而臺北股市是回補幾乎來的最少的
所以台幣升值其實是來的最少的
我們舉例來說
如果是以現在
台幣對美元的升值力度來做一個
思考留意的話
你會發現
今年以來
老實說台幣現在的升值條件
並沒有想像中還要來得大
大概就升了1.43吧
從今年6月份以來
那你看一下
人民幣的部分
大概已經升了1.67%
歐元升了2.38%
韓幣韓環的部分升了3.08
其他你像是
我們看到像是菲律賓
菲律賓披索的部分
大概升了4.58%
印尼頓的部分升了4.9%
泰銖的部分升了7.1%
然後日元是升最凶的
升到7.39%
所以台幣老實說
幾乎是整個亞洲新市場當中
升最少的
那當然
就造成外資回補力度來的最弱的哦
外資這幾天其實沒什麼動作了
沒什麼動作
然後量又縮
那市場的位階就盤帶這樣的一個區間
從外資累積淨賣超來看
大概還是累積淨賣超3,500億左右
我們把國際資金呢
針對臺灣
韓國和印度股票市場的資金流入占比
來做觀察
你就會發現非常明顯的跡象了
這個臺北股市
看韓國股市
在20年到22年
都曾經遭受外資非常減速的
非常明顯的賣壓
所以當時即便全球股市大漲
你也感覺到很明顯
怎麼外資天天在賣好
當時主要亞洲市場的系統單
都是回補到印度股市當中
但是呢從23年到24年以後
外資針對臺北股市的賣壓
就開始有所加大
反而開始回補韓國股市
為什麼
因為如果按照台股當前本益比
基本上是21倍
韓國股市才12倍到13倍
好那同樣都是算是半導體
新興市場經濟體哦
好那韓國股市這麼便宜
當然會有回補的誘因
這也足以說明著這個韓國人的內資
他甚至比不過臺北股市
內資的資金吹捧
好
就人家就是可以把股價壓的這麼低
臺北股市你壓不下來
那我內資就是給你買上去
這是比較極端的現象了
我們從法人買賣超來做思考
今年以來
外資的賣超是高達了3,587億
投信卻大買了6,117億
好幾乎是外資賣超的兩倍
硬是把貨給拉起來了
甚至連自營商都賣
賣了95億
我們如果是從本年度以來好
今年元月份到現在
你會發現
老實說
今年上半年那次
不管是投信
還是我們講的自營商的自行買賣
基本上都是連續買超
你像是今年
投信大概只有2月份稍微有一點出勤
然後幾乎其他7個月都在大局買超
但是呢我們卻觀察到
外資呢是在四月份大舉賣超
而當時有一波小幅的回檔
七八月份的賣超
就把今年轉為累計淨賣超
現在累積賣了3,500億嘛
自營商的部分是今年上半年買很多
可是最近兩個月一直拋一直拋哦
過去一個月
自營商已經賣了674億
那外資賣了815億
所以在整個8月份
外資加上自營商
賣超幅度已經高達1,400億
那投信再怎麼買哦
那個資金量體是有限的嘛
差不多每天就是三四十億這樣子哦
相對起來
投信值滿了1,088億
所以還是有400億的賣壓在8月份湧現
所以
我們過去才跟投資朋友分享
實際上你你若不看
外資你也不看
經營商如果他並不是只有內資
只有投信買賣超的話
早就繼續創高了
那現在事實上就是外資的賣壓
短期內沒有完全結束
或者說它的回補力度
就是不如韓國股市
不如印度股市
那自營商目前也在把上半年的貨
竭力的拋售
這個就是目前籌碼的概況
當然有些投資朋友會根據反指標
從小台多空比來看
發現最近有比較失真的現象
比如說呢
過往的表現都是小台多空比哦
多單比較多的時候
股市會有比較大的回檔
那最近呢
是多單特別多
好像臺北股市
硬是在8月份這一波反彈當中
極力的做多 小台多空比大幅的攀升
不過現在由於微台指哦
已經開始成為市場上
觀察散戶指標的主流
現在用微台指來觀察比較適當
那微台指最近已經翻多4天了嘛
大家來多做些留意
這是屬於籌碼的變化了
那我們講到投信的買超
他最終還是依靠什麼
還是依靠外匯收入嘛
還是依靠到底出口賺的多不多
才有本錢繼續的定期定額嘛
那我如果我們從經濟角度來做思考
台經院
在最新7月份的產業測驗點
最近製造業和營建業
都小幅的走緩
不過呢走緩幅度也不是特別大了
你看營建業
那個是有一點高速噴出以後
適度的回跌
但是如看這個製造業的部分呢
則是從當時6月份下哎
5月份下滑以後
差不多6月7月就保持持穩的狀態
反而是服務業仍然持續在擴增當中
至上如果我們從領先指標
7月份的工業生產指數來看
年增幅是高達12.3%
其中我們看到製造業是增長了12.97%
同步是呈現的連五紅
這就代表的
製造業還是有一定的產能在做拉抬
那7月份
現在其實跟美國股市一樣
這美國股市你看7月份非農就業數據
感覺有一點脫鉤
那臺北股市其實也是一樣
7月份大家應該還記得有颱風價
你光是少了那兩三天的生產
基本上就有可能會影響到
接近一成左右的增產速度
所以7月份其實不管是零售業
還是在製造業的表現
都可能比原本市場的預期值
稍微低一點
市場的普遍預估都是從月增率來看
8月份應該都會有所加快
那另外一方面
由於我們都很清楚
這中元節最近檔期比較早
所以有很多汽機車
交車什麼的啦
或者買房啦
民俗月前比較熱銷
然後又受到颱風干擾
所以可能7月份到8月初這段時間
可能會直接遞延到
到時候8月底到9月份的表現
這個是值得大家來多做些留意的方向
那整體而言呢
我們從即將
而且應該是今天吧
今天就會公佈景氣對策信號燈了
如果按照7月份的出口的增幅
來做思考的話
很有可能會從紅燈
再度回檔到黃紅燈左右
那原因很簡單哦
因為我們看那個在景氣信號燈當中的
外銷訂單
或者我們講說出口值
他看的其實是年增
那正常來講
應該是看絕對金額比較適當了
我們過去跟投資朋友提過
你如果是從單純從出口金額來看
你看7月份
當時年增不是大幅下滑到3.1%
可是7月份的出口是賺了399億
老實說
賺的錢遠遠比4月份5月份還要來得好
甚至比6月份還要來得高
但是由於基期效果的關係
年增幅的遞緩有可能會造成市場上
針對景氣信號燈當中
出口值的適度調降
那我認為
那就算這樣調降也不代表任何事情
事實上哦
你會發現
最近我們才看到主計處
嘗試著把臺灣這個我們講的
今年在二季度的經濟成長率
有稍微適度的下滑
其中一個原因就來自於出口減
進口的進出口額有稍微縮窄的跡象
那為什麼出口減進口會稍微縮窄呢
通常兩種角度嘛
一個是出口變差嘛
那第二種角度是進口變多
那事實上
如果你回過頭來看哦
現在在7月份的進口值哦
還是高達了351億哦
進口值其實還是相對來的高哦
也是屬於歷史高位哦
年增幅還是有16%
主要調降的原因
其實還是來自於進口額大幅激增
那你說
臺灣在短期內進口這麼多這個產值
進口這麼多設備的用意是什麼
當然就是針對下半年的帶貨潮
做更進一步的留意哦
所以
可能衝擊力度個人沒想像中來得大
那很多人就會說哎
那會不會景氣信號燈
可能接下來就只出現一顆
然後就是說
就是紅燈一顆
然後接下來就黃紅燈
然後就綠燈
然後就藍燈了
通常庫存循環不會走這麼快
我們舉例來說
如果把臺灣的景氣對策信號燈呢
拿來跟過去歷史週期來進行一些匹配
哦其實紅燈的時間性也不多
你像22年
當時是由於前兩年的低基期
所造成的快速推高
再上一次就是2011年了
再上一次就04年
那我們區分來看
首先從22年的角度
21年22年的角度來看
當時是整個2021年
幾乎一整年都在紅燈擴張格局
這個是標準的紅燈鈍化
但有些人認為
本人的庫存循環呢
不太像是2020年的極度低基期
所造成的高速飛噴
所以可能紅燈不會出現這麼多顆
那這個時候我們就可以拿來跟10年到11
應該講10年
一直到2011年年初來進行對照
當時所出現的情況是怎麼樣
就是從黃紅燈進入到紅燈
然後又進入到黃紅燈
又進入到紅燈了
這是反復的震盪
那當時整條庫存循環
股價
什麼時候才開始進入到下行軌道呢
很明顯是在2011年中旬左右
才開始進行長期的庫存修整
所以它的確
就在高位持續的進行盤旋
這個是我們觀察到的實體跡象
那另外有些人呢
也會觀察到
如果把04年當時的經驗拿出來看
又不太一樣了
04年當時怎麼樣
在5月份見到一顆紅燈以後
就進入到黃紅燈
然後連續四顆的黃紅燈以後
進入到綠燈
開始進入長期的下修軌道
那當時的高點呢
其實早在
2004年的3月4月份左右
其實已經減到相對絕對高點了
基本上
下修幅度也沒有想像中來的大了
那簡單來講
就是你要怎麼說都說得通
然後就說你也可以說
紅燈只有一顆
所以景氣庫存循環結束
你也可以說紅燈會有很多顆
但是通常我們的邏輯
是在相對景氣高位的時候
分批進行獲利瞭解
也不會選擇一顆出清完嗎
一個月這部位這麼多
一個月賣的賣的完嗎
按照角度過去進倉的角度而言呢
也賣不完
所以按照現在的一個角度來做思考
我個人更偏好於要景氣
還是會在高位階震盪一長段時間好
這個是當然
這只是我的看法了
主要還是來自於7月份
我們都跟美國市場一樣
它的確會受到一些颱風的影響
所造成出口值 顯著的鬆動
但是從進口值來做觀察
他進了這麼多的貨
那還不是為了未來的出口呢
事實上如果我們從臺灣的批發業
和零售業來做觀察
在7月份表現還是相當強勁
有可能是颱風天囤貨的影響了
7月份這一波的批發營業額
是高達一兆1,208億
年增幅是12.7%
零售業的部分是4,039億
年增幅是3.4%
那其他餐飲業的部分就肯定會下修了
因為餐飲業有颱風天了
所以有四乎小幅的下修
減少了3.8%
因為大概有減少了兩天的颱風天的
縮短天數的影響
所以造成不管是旅遊人數的減少
或者零售額的成長
那另外一個觀大觀察的
是失業率的部分
有些人會擔心
你看失業率最近連續兩個月走揚
這一波 7月份
臺灣的失業率已經上行到3.45%
這個是連續兩個月的走揚
讓大家擔心會不會有失業問題
的呈現呢 好
但說真的
臺灣的自然失業率至少要到4%
你才會講說真的有失業的壓力
要不然在4%以下
說實在都沒有太大意義
那第二點呢
即便現在已經來到3.45
還是過去24年以來的同期
心底為什麼7月份
通常會有慣性的失業增高呢
原因很簡單
摩擦性失業
大學生通常在這段時間
找的工作比較多一點
所以我們過去才跟投資朋友分享哦
而臺灣現在的概況就是
服務業真的在大缺工
那服務業大缺工的原因
就是因為科技業其實也在缺工
而科技業還是有開出非常多的文職
或者說呢
現在年輕人更願意去選擇
可以自由支配自己時間的工作
我們舉例來說
你像我最近才看到這個輝達最新
因為他不是在那個
南港那邊
玉城大樓 就是饒河夜市附近
不是總部要移過去嗎
有一個商辦嘛
然後最近又開始招募廚師
哎
這個廚師基本上他也是需求很多的
你像什麼酒店管理啦
或者說工商管理相關領域的
副學士或者學士學位的同等經驗
還要有優秀的溝通能力
人際溝通能力
勤於工作
要有5年以上的餐飲服務管理經驗
3年以上的飯店或者餐廳的經驗
或者相關服務經驗哦
好你看
就是如果你是廚師
你就不會想要去這邊工作嘛
所以我們才過去才跟投資朋友分享
這個現在就是這樣子
那買房要買科學園區
這個你要工作
你要貼近科學園區來做
你會炒飯炒麵要到竹科去炒
這個就是一個最好的做法
我相信這個薪水也不低了
臺灣目前來看
基本還是處於相對顯著缺工的情況
這個投資朋友做著另外一層思考
那當然了
現在市場上
雖然美國股市
臺北股市這幾天波動的確相對來的大
但是很明顯
大家都很清楚
現在就是進入輝達時間
也就是華爾街現在就是全部產生觀望
大家就看接下來輝達
所公佈的財報和猜測
符不符合市場預期
哦那我個人的想法是哦
不用管這種單月或者單季度的影響
我們要看的是整條景氣庫存循環線
那第二件事情呢
有些人會擔心呢
輝達跟接下AMD或者其他聯盟
它的對抗或者競爭之路
台積電
再針對三星
和這 Intel的競爭之路
說到底哦
都還是錢的問題
這些錢的問題
最終導致了他基本上在5年到10年
在整個半導體
尤其是硬體的地位
都不太容易改變
這給投資朋友做的一層思考
對我昨天
我昨天才看那個哎
是威廉波特嗎
好就也不算看了
就稍微留意一下
新聞呢就是那個
不是臺灣
是派那個桃園龜山的少棒嗎
最後打輸了
打好像連續兩次都打輸好
但是還是我覺
我覺得還是很精彩了
還要給他們一些鼓勵
對對對為為什麼講到這個
就是那個
前陣子我才看到
那是嗎
那個
他開始有配備那個pitchh cam
大家知道嗎
pitchh cam就是以前那個打棒球
你看那MLB
不是以前
你看以前那個中華職棒
不是都會那個手比來比去
那個比暗號嗎
以前那個棒球要投球之前
那個教練可能比一堆暗號有時候記不住
那有時候以前有一陣在打疫情嘛
然後看不清楚他到底在摸什麼
後來那個大聯盟就配備了那個pitch CAM
就是它是一種可穿戴的發射器
可以允許那個捕手
向投手來發送電子訊號
然後捕手會把那個發射器帶在腕表嘛
然後這個時候他就可以知道哦
接下來要投什麼球
那到時候那個捕手就不用一直搖頭了
這樣子然後那個時候哎
為為什麼講這個
為什麼講這個
對對
我突然想到
就說到底還是錢
說到底還是錢的問題
好對對好
沒事沒事
為什麼聊這個
OK
又突然想到
我今天本來想要講那個那個棒球的
好
我看下投資朋友的幾個提問
這跟開車有什麼關係
對對對我又突然想到
突然想到我今天蠻想跟大家分享的
我突然想到了
突然想到我前幾天
前幾天跟那個小編在聊
然後前幾天又跟那個那個嘛
那時候在聊
因為他最近不是很常去看
那個富邦悍將的那個賽事
哦就是最近那個
昨天才看到那個新聞
不是有配編那個pitchh cam
好就是讓那個投手的節奏
和你整個觀眾的節奏越來越快好
越來越效率化一點了
好那我覺得也算是不錯
也算是不錯好
但是這個都是錢可以堆積起來的
那到底為什麼講這個哦
我我要講那個了好
台積電和輝達
都是靠錢堆積起來的
我一直想說為什麼講要這個東西
對對對
那你看那個對
昨天是那個
威是威廉波特
少棒
威廉波特
是威廉波特嗎
還是就忘記了
我看到新聞了
你們發現那個
臺灣棒球一超過18歲哦
通常就會那種輸給日本
輸給其他國家那種八卦
你看那個日本不是一億人口嗎
臺灣大概2,000多萬吧
差不多5:1
因為臺灣棒球哦
通常在小學國中高中出去打
通常都可以輕鬆的贏過日本
但是一旦超過18歲以後哦
突然大學就變勢均力敵
然後進入職棒以後
通常日本就開始碾壓臺灣了
好那我昨天才跟那個小編在聊
我說這個其實就是環境的問題
那日本小朋友
從小打到大
那日本校園的環境
不是那個社團文化和盛行嗎
甲子園
一入到職棒
一直都維持良好的環境
就可以讓他心無旁騖
好在臺灣呢
你可能過了18歲
那莫名其妙雨刷集團就會找上你
好最後還可以當上議員
然後這種環境怎麼打球嘛
當年8強3
我也是對棒球非常熱愛
對加拿大
那火哥不是從右外野傳回來
給接到
然後整個被撞飛
從此就開始看棒球
還親自去買了
我當時最喜歡的那個
米迪亞暴龍的球衣
好最愛的就是好不愛
還有些
曹景輝
投手
結果整隊打假球
對不對連清潔工都打假球
所以我現在不太看職棒
這基本上都電視
有時候轉道看一下
但基本上不太可能進球場了
通常你給他太高的期許
心裡會受傷
好像我本來對這這這幾年
本來對那個富邦悍將我蠻看好的
然後回來
好像看起來那個戰績好像也還好
對對對所以中華小將我都看好
我都看了
跟那個前幾年
前幾年還沒有嘛
只有自從那個打之後
我靠有夠難看的
但是HBL就很好看
高中籃球聯賽嘛
那比SBL好看100倍哦
就在臺灣
那高中生都打得比職業運動員打得好
看好
當然我知道球員都很辛苦了
但我看那種比賽
跟跟我自己打球差不多
就是投不進
然後兩邊跑來跑去這樣的
對為什麼講到這個了
對對對其實說到底
都是環境和錢的影響了
雖然
我也不知道為什麼會聊到這個東西
就突然閒聊
突然想到我跟剛才跟小編在聊
好我跟他灌輸
因為他最近也在迷棒球
不過也不錯
也不錯了
好對對對
好哎
為什麼聊這個
我們看臺北股市的開盤變化
OK我們今天主要是跟大家梳理一下
有很多投資人會擔心
投資需求放盤的問題哦
那我覺得不用因為單月份的數據
來做直接影響的判斷哦
等到連續3個月都這樣哦
老實說了
股價也不一定跌到哪裡去
反而是我們要開始進行調節的時候
但目前來看
我覺得現在的出口擴張程度哦
基本上還在快速的拉抬
當中
就說大家不用針對接下來輝達
短期內的財報財測
產生重大的調倉持倉的變化
我覺得更重要的還是要瞭解
整個景氣循環線到底來到盡頭
還沒有那現在看起來還在發力
有一點類似AI股率先衝出以後
等待著終端商品的全面復甦
這個不叫感覺
臺北股市是小跌100點
大概量能哦
量能有夠低
2,400億 收在22,136點
那你看的很明顯了
根本沒有人在玩股票了
現在好
那大家就是熬過這段時間吧
好投資
買股票要想像力
買股票要理性看現實
中間真的要睡覺
還是多睡一點吧
我們看投資朋友的幾個提問
對對對
皓哥對啦啦隊有研究嗎
這是我的擅長
對
跟直男一樣
對對對
HBO是真的蠻好看的我覺得
臺灣人打最好的就HBO
哎沒有PHL這幾年也不錯了
OK好
感謝各位的參與
我們今天主要是稍微跟大家梳理一下
這個大家比較關心的議題了
我們接下來就會針對輝達財報財測
來做一些細節分析
也會針對中國股票市場
當前的賣壓來做更進一步的留意
因為你也很難期待
接下來全球景氣大好
然後中國的終端市場的產出不好
這也有點吊詭嘛
接下來我們會探討這樣的一個問題
那另外一方面
我們也會針對接下來
美國公佈二季度的GDP
以及相關的數據
來做更進一步的追蹤
如果大家有興趣
可以進入我們頻道
按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快